本字幕由绿茶字幕组制作  仅供交流学习  请勿用于商业用途
字幕组长期招募中  欢迎加入  入组考核群: 777085761  观众交流群: 945117942
监制: Bocchi  翻译: 花凋 雲丹Uni 嘘月  校对: 月光
本字幕由绿茶字幕组制作  仅供交流学习  请勿用于商业用途
时轴: Bocchi  压制: ハツユキソウ
ふ、と気が付く
突然  我感觉到
風薫る 朝の気配
和风拂面  是清晨的气息
能帮我弄
干净吗
あ、と思い出す
「啊」地  忽然想起
街並みと 彩度の中で
在熙攘的街道  与彩色的世界中
ああ、忙しなく 続いていく
我一直忙碌地生活着
小さな世界は
这个属于我的小小世界
柔らかくて 予測不能です
它既柔软  又无法预测
ああ 緩やかに 零れていく
若我能轻轻接住
思い出をそっと留めたら
那些缓缓漏过的回忆
変わり続けていく日々に
或许在不断变化的每天里
胸を弾ませて
我也会心跳怦然
触れて
触碰它
触れてみれば
如果能碰到它
心は鮮やかな透明で
闪烁着绚烂透明色的心脏
汚れた分だけ色着いて
也能随着脏污  变得多彩
ほら、愛おしくなるでしょう
也能变得更加可爱
暮れて。
夜幕降临
暮れる太陽が
那落下的太阳
寄せては返す日常が
与每日重复的日常
ほら、また世界を濯いでいく
仍在一直洗涤着世界
未来へ向かう朝
而这向着未来前进的早晨
綺麗、ですねああ
真是  美丽啊
欢迎光临
第　话  …
停电
认准门口巨大的樱花树！
雨下大了啊
雨　強くなってきた
新闻上说傍晚到夜间
ニュースだと夕方から夜にかけて
雨势会更加猛烈…
更に激しくなるって言ってたし…
今晚还是不去澡堂了吧
今夜は銭湯に行くのやめておこうかな
还没来取啊
まだ取りにこないなぁ
暑假就只剩两天了
夏休みあと２日なのに
估计他是真的搞忘了
素で忘れてそう
两位都浑身湿透了啊
２人ともびしょぬれじゃないですか
打扰了金目小姐… 能让我们躲下雨吗
ちょっとごめ…　金目さん避難させて
好的  当然可以
はい　もちろんです
然后我们在图书馆写完作业准备回家
それで　図書館で宿題やって帰ろうとしたら
雨却越下越大…
どんどん雨強くなるし…
今天最好还是不要出门哦
今日はお外出歩かないほうがいいですよ
我现在还在给衣服除渍
ちょっと私　今シミ抜きの最中なので
得回去工作了
作業に戻りますね
你们在屋里安心躲雨吧
ゆっくり雨宿りしていってください
好
はい
多谢
どもっす
她还是那么忙啊
相変わらず　金目さん忙しそ
这不是金目小姐吗
何これ　金目さんじゃん
能去初岛真不错啊  是去那边玩了吗？
初島いいな　遊びに行ったの？
好怀念啊  我们小学还去那边郊游过呢
懐かしい　小学校のとき遠足で行ったよ
确实好怀念
本当懐かしい
那个  我不是去玩的…
えっと　遊びではないのですが…
以前  我们去初岛郊游
昔　遠足で初島行って
在海堤上钓鱼的时候…
堤防でみんなで釣りやったら…
阿毬钓上来一条鳐鱼  闹得沸沸扬扬
キュウくんがエイ釣って　大騒ぎ
守太还想上手摸一摸
守大とかエイにちょっかい出してさ
结果差点被刺了
刺されそうになってたし
是有过这种事啊
あったな　そんなこと
鳐鱼的尾巴上是有毒刺的
エイって毒のトゲ持ってんだよな
真是段愉快的回忆呢
楽しい思い出ですね
说起来  你是第一次去初岛吗？
で　金目さんは初島は初めてだったの？
是啊
そうですね
金目小姐  谢谢你借我们毛巾
金目さん　タオルありがと
雨稍微小了点  我就趁现在回家了
雨ちょっぴり弱まってるし　今のうちに帰るね
不用那么急的啦…
そんなに慌てなくても…
因为今天轮到我做晚饭
今日の夕ご飯私が当番だったから
阿毬你就再躲一会雨吧
キュウくんはゆっくりしていけば
拜拜  开学见咯
じゃあ　また２学期ね
那个… 已经跑走了
あぁ… 行っちゃった
那我也趁现在回家吧
じゃあ　俺も今のうちに帰るっす
你稍微等一下
毬祥くんはちょっと待って
我得把书包还给你
カバンお渡しするから
对哦  我一直忘了书包这事
そっか　カバンずっと忘れてた
果然是忘了？ 请稍等一会
やっぱり？ ちょっと待っててください
我手上的工作很快就能结束
シミ抜きももうすぐ一段落しますから
她的记忆力的确很强啊
やっぱ記憶力いいよな
停电了
停電
话说  刚才洗衣机和烘干机都还在运转吧
ていうか　さっきまで洗濯機や乾燥機回ってたっすよね
是啊  全都在中途停下来了
はい　全部途中で止まっちゃってます
这该怎么办？ 不会很不妙吗？
どうするんすか？ まずくないすか？
什么都不用做
何もしません
如果这种时候
こういうときに
急着将清洗或者烘干到一半的衣服取出来
焦って洗濯や乾燥途中のお洋服を取り出して
试图做补救措施
何かしようとするのは
反而可能会有风险
かえってリスクがあると思いますので
我打算等电力恢复了
しばらく様子を見て復旧したら
再将衣服重新处理一遍
また一からやり直そうかなと
原来如此
なるほど
问题就是停电会持续多久了
問題は　いつまで停電が続くかですね
如果能在关店前来电就好了
閉店時間までには復旧してくれるといいけど
对了  还有你的书包
毬祥くんのカバンですよね
我现在就去准备
今用意しますね
给  拿好了
はい　どうぞ
多谢
どもっす
要… 要好好爱惜它哦
た… 大切に使ってくださいね
好的
はい
顺便借把伞给你吧
傘もお貸ししますね
那个…
あの…
我再继续待一会吧
俺　もうちょっといます
毕竟  我看你有点害怕打雷
いや　だってなんか苦手そうだし　雷
没… 没事的啦！
へ… 平気ですよ！
只… 只要不一直打  应该就…
す… 少しの時間なら　きっと…
我说中了
図星
至… 至少没妖怪那么害怕
で… でもお化けよりは得意ですから
你原来还怕妖怪啊
お化けも苦手なんだ
雨下得更大了
雨　また強くなってきた
那… 那你还是在店里多待一会儿吧
じゃ… じゃあもう少しお店にいたほうがいいかもですね
今日营业已结束
还没恢复供电啊
まだ復旧しないな
天都已经黑了
もう暗くなってきたのに
家里停电情况怎么样？
家里已经来电了
需要我早点回去吗？
好像只有这片区域还在停电
この地域だけまだ停電しているみたいっすね
没关系！
家里停电情况怎么样？
家里已经来电了
需要我早点回去吗？
没关系！
家里停电情况怎么样？
家里已经来电了
需要我早点回去吗？
没关系！
家里停电情况怎么样？
家里已经来电了
需要我早点回去吗？
没关系！
家里停电情况怎么样？
需要我早点回去吗？
家里已经来电了
没关系！
家里停电情况怎么样？
家里已经来电了
需要我早点回去吗？
没关系！
家里停电情况怎么样？
需要我早点回去吗？
家里的民宿我妈一个人好像就能搞定
うちの民宿は母ちゃん一人で平気そうだし
这样啊
そうですか
离得好近
近っ
这什么声音
何この音
刚才的雷是不是把后院什么东西劈倒了
今の雷で何か裏に落ちてきたんじゃ
我去后门看看!
お勝手口見てきます！
谢谢你借我衣服换
着替え　ありがとうございます
不用谢
いえいえ
不过我家只有这件衣服合你尺寸了
毬祥くんのサイズの服うちにそれしかなくて
这还是之前为了练习除渍买的运动服
シミ抜き練習用に買ったジャージですが
没事的  帮大忙了
全然大丈夫っす　助かります
吃晚饭吧  虽然只是家常便饭
夕食　あり物ですけど食べていってください
不不  这也太不好意思了
いや　さすがにそれは悪いっす
哪里的话
そんなことはありませんよ
就当作是帮我扶好后院洗衣机的谢礼吧
裏庭の洗濯機を戻してくれたお礼と思ってください
能帮我弄
干净吗
刚才真的多亏你帮忙
でも本当に助かりました
十分感谢
ありがとうございます
我一个人估计就无计可施了
私一人だったらどうすることもできませんでしたから
哪里
いえ
这个鱼干好好吃
うまっ　この干物
和我们店里卖的一个味道
うちでお客さんに出してるのと同じ味
这样啊  买的地方是海边那条街上的…
そうなんですね　海沿いの通りにある…
热荣干制水产店
熱栄ひもの店
我第一次吃就被惊艳到了
初めて食べたときすごく感動して
来  尝尝这个
はいよ　お食べ
现在我还在工作…
今は仕事中ですので…
她还戴眼镜啊
メガネかけるんだ
预警好像要到天亮才会解除
你晚饭怎么办
在金目小姐店里吃过了
我打电话来
电话?
電話？
喂
もしもし
嗯  我没事  家里呢?
うん　大丈夫　そっちは？
那就好
ならいいけど
让金目小姐接电话?
金目さんと代わるの？
那个  我妈好像要找你
なんか　母ちゃんから
找我吗?
私？
喂  石持小姐吗？ 晚上好
もしもし石持さん？ こんばんは
没有没有  都是小事…
いえいえそんなこと…
您太客气了
とんでもないです
该这么说的是我才对
私のほうこそ　本当に
这样吗
そうなんですね
实在不好意思  金目小姐
本当にごめんね金目さん
我开车来接阿毬吧
キュウを車で迎えに行くよ
虽然估计得等到深夜了
夜遅くなっちゃうけど
石持小姐  很危险的
石持さん　危ないですよ
虽说是开车  但深夜出门还是…
車とはいえ外出されるのは…
雨还很大  也不知道什么时候会变小
雨も強いですし　いつ落ち着くかもわからないですから
话是这么说啦…
そうだけどさ…
但总得找个时间去接他呀
どこかのタイミングで行かないと
既然如此
だったら　毬祥くん
就让他今晚就住我这里吧
今日はうちに泊まってもらいますね
没事的  完全没关系  请您不用在意
いえ　全然大丈夫です　お気になさらずに
好  那我先挂了
はい　失礼します
不  这实在太麻烦你了
いやそれはさすがに
没事的  请不用介意
いえ　どうかお気になさらずに
给你
はい
没关系  不用担心
大丈夫　心配しないでください
我会给你收拾出单独的房间睡觉的
ちゃんと寝るときは別々のお部屋用意しますし
现在二楼的晾衣房正好空着
今なら２階の物干し部屋が空いてますから
真是处处都受您照顾了…
でも本当に何から何まで…
交给我吧
任せてください
这种时候就应该互相帮助才对
こういうときはお互い様　ですから
不能总是依赖他
毬祥くんに頼ってばかりじゃなくて
我也得展现出可靠的一面
頼れるところも見せないと
话说回来  居然还没恢复供电…
それにしても　まだ復旧しないなんて…
停得真够久的
長いっすね
要把洗到一半的衣服放一晚实在有点…
さすがに洗濯途中のお洋服を一晩放っておくのは…
怎么办  只能手洗了吗？
どうしよう　やっぱり手洗い？
终于来电了呢
やっと復旧したっすね
毬祥同学
毬祥くん
怎么了
はい
对不起  我现在得继续干活了!
ごめんなさい　私今からお仕事再開します！
你先一个人休息会儿吧
しばらく一人でくつろいでいてください
真不愧是金目小姐
さっすが金目さん
这些放这里
これは　ここで
这些就…
これはっと…
辛苦啦
お疲れさまでした
是啊
はい
谢谢你帮忙
お手伝いありがとうございました
没事
いえ
现在淋浴也能用了
シャワーも使えるようになりましたし
让你等了那么久  你先去洗吧
せっかくなので　お先にどうぞ
我先帮你铺好被子
その間に毬祥くんのお布団を敷いておきますので
谢了
どもっす
明天得好好检查后院了
あした　裏庭ちゃんと見ないとなぁ
那棵树当时直接砸到阳台顶了吧
あの木　ベランダの屋根直撃してたよな
我洗好了  轮到…
俺出たんで次…
金目小姐?
金目さん？
奇怪?
あれ？
毬祥同学
毬祥くん
非常抱歉!
ごめんなさい！
那个  你今晚能不能和我睡同一个房间?
あの　一晩　私と一緒のお部屋でもいいですか？
你刚刚不是说有房间吗…
さっき部屋があるって…
那个  因为我重新开工
それが　お仕事再開したせいで
晾衣间被占用了…
物干し部屋使っちゃって…
真的很对不起…
本当ごめんなさい…
如果你不愿意  我睡走廊或者厨房也行
嫌だったら　私廊下かお勝手で寝ますので
不用啦  那也太…
いや　それはさすがに…
我是没关系啦  只要你不介意…
別に俺は金目さんがいいのなら…
谢谢你…
ありがとう…
也太夸张了
いやいや
那我也去泡澡了
じゃあ私もお風呂入ってきます
话说回来  上次进这个房间
そういえば　この部屋入るの
还是那个时候吧
あのとき以来か
抱歉  吵醒你了吗?
ごめんなさい　起こしちゃいました？
没有  我还没睡
いや別に　まだ起きてたんで
那就  晚安
じゃあ　おやすみなさい
晚安
おやすみなさい
远处还在打雷啊
まだ少し遠くで鳴ってますね
是啊
そうっすね
不过  这个距离好像就不会害怕了
でも　このくらい遠かったら怖くないかな
刚才在泡澡的时候
さっき　お風呂場で私
我回忆了一下自己是什么时候
雷をいつから嫌いになったのかなって
开始害怕打雷的
思い返してたんです
是从什么时候开始的呢…
いつからなのかな…
其实我不太确定
実は　私初島に行ったことがあるのかないのか
自己有没有去过初岛
わからないんです
可是和我一起去的人说
けど一緒に行った人に
我当时露出了特别怀念的表情
なんかとっても懐かしそうな顔してるって言われて
有时候我会想
２年より前の記憶以外にも
会不会除了两年前的记忆外
記憶が飛んじゃっているのかもっていうときが
还有别的记忆也消失了
たまにあったりするんです
就好像有另一个人替代了我
まるで　私じゃない誰かが
背着我做了什么事一样
私の知らない間に何かをしているような
不过我也是无可奈何呢
でも　どうすることもできないんですよね　私
就算金目小姐忘掉我  久里留  守大
俺　もし金目さんが俺や久里留や守大や
把大家都忘了  我也…
みんなの記憶を…
对不起啊  他给你添麻烦了吧
ごめんね　迷惑かけちゃったね
哪里哪里  我才是添麻烦的那个
いえいえ　こちらのほうこそ
他还帮了我很多忙
いろいろ手伝っていただいて助かりました
毬帮上忙了吗?
キュウ　役に立ったの？
是的  帮大忙了
はい　とっても
谢谢你  毬祥同学
毬祥くんありがとうございました
可以啊  阿毬  做得不错嘛
何キュウ　ちゃんとやったんだ偉いじゃん
毬祥同学  包  你的包!
毬祥くん　カバン　カバン！
行こう 行こう
出发吧  出发吧
新しい今日が君を待ってる
崭新的今日正等着你
行こう 行こう
出发吧  出发吧
私らしくあるための
踏上这找寻自我的
道なき道を
开拓之路吧
取れかけたボタンひとつ
为我悄悄缝好
そっと救ってくれた人
那颗摇摇欲坠纽扣的人
隠せない君だけには
唯独在你面前无法隐藏
満ち溢れる
这满溢的心意
繰り返し 紡いでいく 日々の中で
周而复始交织绵延的日常光阴
君は変わらずに微笑んでいて
你始终带着那不曾改变的笑意
シャツの袖 捲ったら
每当挽起衬衫袖口
季節がまた巡るよ
四季又将交替轮转
見守っていて
请你一直注视我
忘れないよ
不要忘掉哦
欢迎光临
第10话  这可是顶级难度啊！